# certificate_populateCreate Fake Self-Signed Certificates# Назначение- Создание фейковых самоподписанных сертификатов для проектов New Internet Technologies Inc.- Помещение этих самоподписанных сертификатов в хранилище сертификатов операционной системы Microsoft Windows- Обход с помощью этих сертификатов систем безопасности Microsoft Windows, касающиеся запуска недоверенных приложенийВНИМАНИЕ! Этот модуль должен быть инсталлирован прежде остальных модулей админ пака Exponenta. Если удалить эти сертификаты, админ пак и все его компоненты окажутся неработоспособными!# ВведениеСертификаты укрепляют доверие систем безопасности Microsoft Windows к подписанным ими приложениям. Доказано, что  подписанные приложения реже попадают в «чёрные списки» нежелательных и хакерских программ, к ним более лояльны антивирусы. Для цифровой подписи необходим сертификат, выданный зарегистрированным центром сертификации, заверяющий другие сертификаты по цепочке. Но что делать, когда такого сертификата нет? Ведь незаверенные, самоподписанные сертификаты наоборот, внушают недоверие антивирусным программам, и они с поргу заносятся в чёрные списки. К счастью для обладателей операционных систем Vicrosoft Windows, самый старший самоподписанный сертификат можно объявить доверенным корневым сертификатом, а уже от него строить всю цепочку заверенных им сертификатов, и эти сертификаты не вызовут отторжение операционной системы Windows. Корпорация Майкрософт позаботилась об инструментарии создания самоподписанных сертификатов, именно его авторы и используют.## Используемые языки и программы- Программы из пакета Windows SDK 10 для создания, управления и преобразования сертификатов.- Command Shell скрипты для создания и управления сертификатами.- Программы CertMgr, inportpfxВсе программы интерактивные, используют командную строку. Расположены они в дочернем каталоге /Make родительского каталога проекта.# Создание сертификатовСмотри файл BUILD.md в соответствующих каталогах## ИнсталляцияСозданный инсталляционный файл должен использоваться в составе проекта *NIT-System-Update*# Замечание к лицензииДанный проект должен быть использован только как часть проекта *NIT-System-Update* и его форков. Использование данных сертификатов и средств для обхода антивирусной защиты Microsoft Windows категорически запрещено!